Hey you're still sticking your round.
Hey, estas siguiendo aun esta ronda.
That's good.
Eso está bien.
I didn't bore you with all my talking but yes in this video finally we're going to write some python
Espero no aburrirte con toda mi platica, pero si en este video finalmente vamos a escribir algo de código
code.
en Python.
Holy moly.
Santo cielo.
Thank God.
Gracias a Dios.
I thought that was going to last forever.
Pensé que duraría por mucho tiempo.
All right.
Está bien.
So what is our first program going to do.
¿Así que va a hacer nuestro primer programa?
Well let's create a very very simple function.
Bueno creemos nuestra primera simple función.
And probably the first thing any programmer learns to do to print our own name.
Y probablemente es la primera cosa que todo programador aprende es escribir nuestro propio nombre.
So in here once you have your rebel thought I.T. setup or remember you can also use got that Io we're
Así que una vez que tengas repl punto it configurado recuerda que también usar gitpod punto io, vamos a
simply going to write.
simplemente escribir.
Print and then you see over here that it gives us some information but all we want to do is write brackets
print y luego veras ahí que aquí nos da cierta información, pero todo lo que queremos hacer es escribir paréntesis
a quote so we can do double quotes here or a single quote and just type your name.
una frase así que podemos hacer doble comillas aquí o una comilla simple y solamente escribe tu nombre.
And if we click run on the right side we've just run our very first python program.
Y si hacemos click en run en el lado derecho podremos ver nuestro primer programa en Python.
Very exciting but what's happening here.
¿Muy emociónate pero que está pasando aquí?
Well let's let's look at everything.
Bueno, miremos veamos que sucede.
First of all if you're confused why.
Primero que todo estas confundido porque
My thing is dark and yours might be light.
mi cosa esta oscura y la tuya esta clara
It's because if I go to settings I've set my theme too light or too dark.
Es porque si voy a los ajustes he puesto el tema muy claro u oscuro.
I prefer the dark version.
Yo prefiero la versión oscura.
But you can change some of your settings you can change the font size if you want based on when you
Pero tú puedes cambiar los ajustes puedes cambiar el tamaño de la fuente según lo que quieras cuando
watch the video.
mires este video.
This Web site the look might be different but most of the settings should be the same we see that we
La apariencia de este sitio web se mire diferente pero la mayoría de los ajustes deberían de ser los mismo podemos ver
have a main dot pie which is the python extension any file that has a dot Pi or P Y is a python file.
tenemos un main punto py que es la extensión de python cualquier archivo que tenga un punto py o P Y es un archivo en Python.
So while we've just written here on line one is a program that prints.
Así que hemos escrito aquí en la línea uno es un programa que imprime.
In this case Andre now goy or in your case your own name.
En este caso Andre por el momento o en tu caso tu propio nombre.
And we've written it to this file now wrap all that i t takes this file already has this interpreter
Y hemos escrito esto a este archivo, ahora todo lo que hay envuelto en este archivo tiene este interprete
for us it runs this piece of code gives this source code of main dot pi to the interpreter and runs
para nosotros que ejecuta esta pieza de código que nos da un código fuente de main punto py hacia el intérprete y ejecuta
it right here on our right side.
aquí mismo a nuestro lado derecho.
If you look over here we're using python version three point six point one.
Si observas por aquí estamos usando la versión de python número tres punto seis punto uno.
And down below we see that we have Andre Bagley printed.
Y debajo de aquí podrás observar que tenemos Andre Bagle impreso.
That's awesome.
Eso es increíble
So this is our code running.
Este es nuestro código ejecutándose.
Remember this diagram all we've done is we have our main dot pi where we wrote print Andre Agassi we
Recuerdan este diagrama todo lo que hemos hecho es tener nuestro main punto py en donde escribimos André Agassi
gave it to the interpreter that the ripple already provides for us that interpreter takes our code converts
se lo hemos dado al interprete que repl ya provee para nosotros ese interprete toma nuestro código lo convierte
it into byte code in here he'll say Andre Agassi and then it runs it in the C Python VM which was on
en código binario aquí dice que va decir Andre Agassi y luego lo ejecuta en C Python M que se encuentra
the right side that we saw and it finally prints our name because it tells the machine hey we want that
en lado derecho que hemos visto finalmente imprime nuestro nombre porque le dice a la maquina Hey queremos ese
text printed.
texto impreso.
So that's what we're seeing here.
Eso es lo que estamos viendo aquí.
This is the C Python virtual machine essentially running this code and telling this machine Hey I want
Este es el C Python máquina virtual que ejecuta este código y le dice a esta máquina Hey quiero que
you to print this.
tu imprimas esto.
All right but this isn't very exciting.
Muy bien, pero esto no es muy emocionante.
I mean let's let's make this program a little bit more dynamic for our first program we want to do something
Me refiero a que hagamos este programa un poco más dinámico para que nuestro primer programa queramos haga algo
more impressive than just print name.
mucho más impresionante que solo imprima nuestro nombre.
So I'm going to teach you a another thing we can do in Python.
Así que te voy a ensenar otra cosa que podemos hacer en Python.
And it's called input now in here I can say input and you see that ripple it actually gives me some
Y se llama input ahora aquí puedo escribir input y puede ver que repl me da algo
information saying that oh I have this you can just click here and this input over here.
de información diciendo Oh tengo esto que puedes hacer un click aquí y luego este input por aquí.
Well what can we do.
Bien que podemos hacer.
This input is going to prompt a user.
Este input va a preguntar al usuario.
And if I hover over it you can see how it's giving me some information but input simply gives us a way
Y si apunto con el mouse por aquí podrás ver que me está dando información, pero input simplemente nos da una manera
to capture information.
de capturar información.
So let's say what is your name and if I run this code we see that we have our Python code running and
Así que digamos cuál es tu nombre y si ejecuto este código veras que tenemos nuestro código ejecutando y
it's asking me what is my name with this cursor here.
esta pidiéndome cual es mi nombre con este cursor por aquí.
So I can actually type something here.
Yo puedo escribir algo aquí.
I can say Andre and if I hit enter.
Puedo decir que soy Andre y si presiono Enter.
Well there you go.
Bueno ahí lo tienes.
I've just typed in my own name.
He escrito mi propio nombre.
Nothing that exciting.
Algo no tan emocionante.
Right.
Bien.
But this is where code becomes interesting because we can store this information on our computer.
Pero acá es donde nuestro código se convierte en algo interesante porque podemos guardar esta información en nuestro computador.
So again these are things that we're going to go over in detail in our basics Python section.
Así que otra vez estas cosas las vamos a ver en detalle en nuestra sección de básicos de Python.
But just to write our first code well let's assign this too memory that is let's say that name equals
Pero solo para escribir nuestro primer código bien asignemos esto a la memoria, digamos que nombre es igual
whatever is the input of what is your name.
a lo que sea que input sea tu nombre.
And then finally we can just print the name so remember the interpreter is going to take this first
Y luego finalmente podemos imprimir el nombre para recordar, el intérprete va a tomar esta primer
line it's going to ask what is your name.
línea y va a preguntar cuál es tu nombre.
I'm going to type something that typed information is going to get assigned to name and then finally
Voy a comenzar a escribir algo, esa información escrita va a ser asignada a nombre y luego finalmente
we print name.
imprimimos nombre.
Remember an interpreter takes.
Recuerda que el intérprete toma
Line by line converts code to bite code.
línea por línea convierte el código a código binario.
And then finally runs it so let's give this a try.
Y luego finalmente lo ejecuta, así que hagamos un intento.
I'm going to click Run.
Voy a hacer click en ejecutar.
All right.
Muy bien.
What's your name.
Cual es tu nombre
My name is Andre do you see the I typed in my name.
Mi nombre es Andre puedes ver lo que escribir en mi nombre.
Hit enter and then it printed out.
Presiono enter y luego se imprime.
ANDRE So for the final feat let's greet.
ANDRE así que para el final pongamos un saludo.
So we're going to say print Hello.
Así que voy a decir print Hola
And then plus name.
Y luego más nombre.
Now don't worry about the syntax.
Ahora no te preocupes de la sintaxis.
We're gonna go over it but all we're doing is saying hello and then adding our name to the end of this
Vamos a repasarlo luego, pero todo lo que estamos haciendo es simplemente decir hola y luego añadimos nuestro nombre al final de esto
so let's see what happens if I run this and say What is your name.
así que veamos que sucede cuando ejecute esto y diga Cual es tu nombre?
My name is Andre and I hit enter I get Hello Andre.
Mi nombre es Andre y presiono Enter y obtengo Hola Andre.
But no spaces so let's add a little space hit run again for the fourth time My name's Andre and says
Pero sin espacios así que añadamos un pequeño espacio oprimo otra vez Ejecutar y por la cuarta vez Mi nombre es Andre y dice
Hello Andre there it is our first python program now it's not very exciting because it is our first
Hola Andre ahí esta nuestro primer programa en python ahora es emocionante porque es nuestro primer
program we're just learning the steps here but I hope because we've covered some of these topics ahead
programa solo hemos aprendido los pasos aquí, pero espero, porque hemos visto alguno de estos temas por
of time that this isn't just pure magic right.
adelantado, que esto no solamente es pura magia, ¿verdad?
You understand that this is source code this is main dot PI that we give to an interpreter that runs
Tu comprendes esto, esto es código fuente, este main punto py, es lo que damos a un intérprete que ejecuta
our code line by line and then executes our program.
nuestro código, línea por línea y luego ejecuta nuestro programa.
In this case are what is your name.
En nuestro caso es cuál es tu nombre.
Program.
Programa.
How cool is that.
¿Que cool es esto?
This is just the beginning.
Esto solo es el comienzo.
We're gonna get more and more advanced here.
Vamos a ir mucho más y más avanzado aquí.
See if he can play around with this.
Mira si puedes jugar con esto.
We don't know that much about Python yet but I hope this gets you excited because while there's a lot
No sabemos mucho de Python aun, pero te espero que esto te mantenga emocionado porque hay mucho mas
more coding coming along I'll see in the next one.
código por escribir, te veré en el próximo video.
Bye bye.
Hasta luego.